você é autônoma o autônomo tem aquela
sensação de que está sozinho e
desamparados no mundo e ninguém te dá
dicas práticas de como cuidar do seu
dinheiro
chega de desespero no final do mês esse
vídeo foi feito pra você puxa vida só
gente que ganha salário pode investir
é claro que não há pessoas que são
autônomas também podem investir hoje à
noite fez um passo a passo super simples
para você que é autônomo tem lá o seu
cnpj meia zinho
basicamente existem três tipos de
autônomos veja com qual deles você mais
se identifica tem o autônomo autónoma
que nem late ele quer ser patrão o
patrono não estou ocupada não estou
nervosa estou apenas construindo meu
império tem também o autônomos o frio e
se sofre porque é aquele que nunca sabe
direito quanto vai ganhar aquele mês
e para esse tipo específico eu já fiz um
vídeo aqui no canal vou deixar aqui em
cima também aqui na descrição como que
esses autônomos que nunca sabem quanto
vão ganhar no final do mês podem ter
mais disciplina e fazer sobrar dinheiro
sempre e o terceiro tipo é o autônomo
agendinha que que é isso é aquele que
tem o tempo agendado psicólogos
manicures personal trainer
eles já têm aqueles clientes fixos
oferecem aquele serviço todos os meses e
tem um agendamento e esses conseguem ter
um planejamento um pouco mais fácil do
que o do tipo sofrido
se você faz parte de qualquer um desses
grupos já se inscreve no canal deixou
joinha ativas notificações porque tem
dicas pra todo mundo aqui nesse canal e
vai sobrar dinheiro depois desse vídeo e
quando sobrar dinheiro você investe com
a ajuda da nat que só quer dispor leite
enriquecer é verdade
além da nat existe todo um universo de
pessoas que querem que você que é meio
pj sofredor e riqueza nesta encarnação a
galera da modal mais também quer que
você enriqueça então além de abrir conta
para a pjc eles prepararam uma planilha
se conseguir se organizar essa planilha
está aqui embaixo podal muito obrigada
por ajudar a nati e diz poder também os
autônomos para começar às dicas de hoje
você vai pegar papel e caneta agora
lembra que eu sou patroa né então você
pega um papel e caneta agora pegou
não eu não mando você o kiko se você
puder pega porque vai te ajudar e também
tenha em mãos os extratos dos últimos
três meses extrato bancário não é
extrato de tomate ok
tem que avisar edson e não adianta falar
que a do meu extrato tem mil reais de
cartão de crédito cartão de crédito na
despesa pega também a fatura do cartão
de crédito para saber detalhadamente
quais são os gastos no cartão de crédito
não só como nunca pensei nisso
a graphic isso viram esse vídeo então
olha pessoal estava fica quietinha com
cota deixa ensinar possibilite a
intenção é ficar quieta ok mas há que
menina o gang contato a mãe pra você que
é autônoma autônoma criou um método
maravilhoso chamado método city que
significa sentar investir e turbinar
assim é de novo a turbinada que
significa sentar no método 7 significa
que você vai levar três horas sentada ou
sentado para organizar todas as suas
contas primeiro passo é levantar os
custos da sua vida pessoal e da sua vida
profissional sim não são coisas unidas
primeiro passo para quem quer organizar
as contas e autônomo é aprender a
separar o que é dinheiro da pf e o que é
dinheiro da pj por exemplo a conta de
luz da sua casa tem que entrar na
planilha de pf
já a conta de luz do escritório se você
tem um escritório tem que entrar lá na
conta da pj
se você trabalha na sua casa você pode
fazer uma divisão de custos de vida meio
a meio pela pj e para a pf gasolina que
você vai do seu trabalho até o seu
escritório ou se você vai visitar
clientes não é você pessoa física que
tem que pagar autônomo querido é a conta
da empresa
então faça duas planilhas essa planilha
que a gente deixou aqui embaixo você
pode ter duas distintas uma pessoa
física outra para pessoa jurídica
segundo passo levanta quanto você ganhou
nos últimos três meses e de vídeo por 3
a 1 por exemplo no mês 1 eu ganhei dois
mil reais no mês 2 eu ganhei cinco reais
e no mês 3 eu ganhei três mil reais você
soma tudo e dividido por três
e aí você tem uma média dos seus ganhos
dos últimos três meses
[Música]
o outro passo você descobrir o quanto
você gastou também nesses últimos três
meses e também tirar a média
depois que você descobriu o quanto você
ganhou em média nos últimos três meses o
quanto você gastou em média nos últimos
três meses só subtrair uma coisa pela
outra o resultado é o quanto sobra de
fato na mão de quem é meu sistema não é
o que todo mundo acha o dinheiro que
sobra na vida do autônomo é dele pessoa
física
mas não é esse dinheiro é da empresa e é
por isso que o quanto você gasta na sua
vida pessoal tem que ser uma despesa
para sua empresa e tudo o que sobra é da
empresa e não é seu e 5º passo dessa
primeira fase é ter uma conta para a
empresa e uma conta para você você fala
eu sei que você fala que não consigo
separar as duas coisas é porque você não
separa topo isso tem que ter uma conta
pj e uma conta pf
a segunda etapa do método city que é
investir você tá tanto pra isso
o grande erro dos pjs autônomos é achar
que tudo que sobra é deles e isso não é
uma verdade o que você tem que fazer uma
reserva para a empresa
afinal se você é um custo para a empresa
logo se a sua empresa tiver uma reserva
de seis meses ela vai poder bancar os
custos dela mesma e ainda pagar o seu
salário então essa inversão de
mentalidade é muito importante para todo
mundo que é autônomo
não é você que banca a empresa é a
empresa que banca
ó quando resolvi pedir demissão
lá do meu antigo emprego para tocar me
poupe
eu tinha uma reserva que era pra mim
pessoa física eu não tinha uma reserva
para a pessoa jurídica e eu não queria
ter que pegar a minha conta da pessoa
física e colocar na conta jurídica então
o que eu fiz vou criar a reserva da
pessoa jurídica e aí eu criei a reserva
para me manter e manter a empresa
durante um ano eu fui ainda mais
conservadora e eu só contratei mariana
que durante muito tempo foi a mão aqui
deste canal quando eu tinha dinheiro
suficiente para pagá la durante um ano
porque eu queria ter a certeza de que se
tudo der errado a empresa unipop ea
continuar andando durante um ano ea
poder bancar mariana que marilan gostoso
né
logo a sua primeira iniciativa depois
desse vídeo vai ser juntar uma reserva
na conta pj da empresa de seis meses e
chegando na última etapa do método city
hotel do método city como que a gente
turbinam autônomo assim ó actor bada que
belezinha tá linda tá linda agente
turbina os investimentos eo crescimento
de um autônomo aumentando o valor dele
se hoje você já chegou no seu limite de
atendimentos significa que você tem que
aumentar o seu valor e pra você poderá
aumentar o seu valor
você tem que usar a reserva da sua
empresa aquela que você vai fazer para
investir no seu único funcionário que no
caso é você e também investir na sua
empresa nos seus equipamentos não é
porque você autônomo que você não tem
que agir como um empreendedor então por
exemplo um personal trainer ele pode
investir em um curso de aperfeiçoamento
especialização e isso vale para qualquer
outro tipo de profissional
quanto mais especializado você for mais
você pode cobrar pelos seus serviços foi
isso que a nat fez é por isso que muita
gente não entende como o que eu fiquei
milionário em tão pouco tempo além de
fazer o dinheiro trabalhar por mim
investindo direitinho fazendo meu filho
é o oposto
que coisa maravilhosa trabalhar por mim
eu também investir no meu trabalho no
meu canal nos meus funcionários e fiz o
valor do meu produto ser maior do que a
média do mercado eo mercado paga porque
a gente entrega aquilo que ele compra
então não adianta só ter preço você
precisa ter valor
e é assim que você vai enriquecer
ilicitamente
mesmo sendo um autônomo tem alguma
dúvida e só abriu a sua cabeça comenta
que macho compartilhe esse vídeo com
todas as autônomas e autônomos que você
conhece porque isso pode fazer a
diferença na vida de muitas e muitas
pessoas que não têm idéia de que tudo
isso existe e que é possível beijo pra
você se inscreve no canal e até o
próximo e pulp fition astolfo sempre
quis que eu tivesse mamas grandes a bd
obs pobre morreu antes de ver o